### 프로젝트
- 월요일 기획 발표
- 조 이름 정하기
	- IN∞sight
- 주제: 

연령 기반 게임 이탈 유저 분석 및 제안
- 로블록스 / 마인크래프트
	- 게임을 하다가 이탈했을 때 - 나이가 들어서 이탈한 것인지
	- 누구에게 제공하기 위한 분석
- 도출 과정: 로블록스 유저 나이대가 어리다
	- 게임성이 간단하고 또래들이 많이 해서
	- 게임 타겟 
	- 어떤 유저가 게임을 시작하는데 대세감이 무엇인가
		- 어린 친구들을 어떻게 유입시킬 수 있을까
		- 어린 친구들이 평생 그 게임을 하지는 않을 것이다
		- 왜 이탈을 하게 될까?
		- 유치함은 무엇인가?
	- 연령대별 게임 장르 비교 - 유저 추이
	- 어떤 사람들은 왜 계속 로블록스를 할까?
	- 유저의 이탈은 컨트롤할 수 없을까?
	- 이탈 현상이 결국 발생한다고 가정
	- 누구를 관점으로 분석을 진행할 것인가
		- 게임사에게 유저를 공략할 수 있는 정보를 주기 위해
		- 전체 흐름을 보기 위해
		- 이탈이 예상되는 유저
- 유저 이탈, 연령대 별 게임
	- A라는 게임에 대해 유입되는 사람의 나이 / 이탈하는 사람의 나이
	- 사람이 성장하면서 경험하는 게임이 어떻게 변화하는가
	- 누구한테 제공할 것인가?
		- 스팀 플랫폼: 이탈 유저가 스팀 내 게임을 계속 할 수 있도록
			- 기존: 유저가 플레이한 게임을 기반으로한 추천
			- 신규: 연령 및 트렌드 정보를 포함한 게임 추천
		- 스팀 개발사: 차기 개발작 어떤 영향을 끼칠지
			- 직원 채용에 활용할 수 있도록 
		- 뉴스레터 제안: 요즘 트렌드 정보 제공
- 뉴스레터
	- 특정 장르의 게임이 다시 유행할 것이다.
	- 퍼블리싱 금액
	- 게임 개발사에게 근무하고 싶은 사람에게 도움이 될 수 있도록
	- 차기작을 준비하는 게임 개발사
	- 흥행 원인 분석 / 실패 원인 분석
		- ex 퍼즐 장르가 유행을 할 것이다

- 게임 장르의 트렌드 - 유저 연령과 이탈율을 중심으로
	- 키워드: 게임 / 유저이탈 - 연령 / 유저 사이클
	- 게임별 유저 나이대
	- 이탈율을 기반으로 제안 / 솔루션 제공
		- 타겟: 게임 개발사 / 일반 유저 / 게임사에 입사를 희망하는 구직자

- 의문: 로블록스의 유저 나이대가 어림
- 가정:
	- 사람들은 연령이 변함에 따라 새로운 게임을 찾는다
	- 나이가 들면 게임에 대한 흥미도가 떨어진다고 가정하고 시작
- 나이가 들면서 게이머의 취향은 어떻게 바뀌나
- 주제: 게임 트렌드의 과거와 현재 그리고 미래
- 타겟: 게임 개발사 / 일반 유저 / 게임사에 입사를 희망하는 구직자

- 대한민국 게임백서.pdf 2019 ~ 2023

- 앞으로 무엇을 할것인가?


- 연령 기반 게임 트랜드 변화
- 가정: 게임의 트랜드가 패션처럼 유행이 돌고 돈다. 다만 A를 곁들여서
- 최종 결과물 디테일
	- 게임의 장르가 돌고 돈다
		- 신기술을 추가해서 기존의 게임이 유행할 수 있을까
- 트랜드: 출시된 게임의 종류 / 활성 유저 수 / DAU
	- 연령별 활성 유저 수
	- 나이와 이탈율 / 유치함
	- 로블록스
	- 게임 선정 - 각 장르의 대표 게임 / 묶어서 해보기

- 주제: 연령에 따른 유저 이탈 현상 분석을 기반으로 한 차기작 게임 개발 방향성 제안
- 목적: 유저 이탈을 걱정하는 게임사
	- 어느 게임사를 골라야 하나?
		- 어린 연령대의 유저가 많은 게임을 보유하고 있는 게임사
	- 나이가 먹은 유저의 이탈 원인 분석
		- ex. 로블록스 - 유치해서
	- 이탈 유저를 흡수할 수 있는 차기 개발작
